---
layout: post
title: Krissy Kay Kola Kueen - WIP
image: ''
date:   2018-08-17 9:28:27
tags:
- lit
- plays
- my things
description: ‘’
categories:
- Literature
---
A play about a drag queen and his Chinese family, WIP, somewhat stuck.

KRISSY KAY KOLA KUEEN

[幕起前，群演应该在观众中游离，发放Krissy的名片和票。]

[Upbeat music/配乐：某个儿歌。]

黑暗。空教室，黑板画和旗子和整齐的空课桌。老师的脸被化妆成看不清五官，先上舞台。所有孩子们整齐地，军队式地走进教室，随即军队式地分散开始玩耍。男孩子和女孩子们都应该穿戴普通超市里买到的蓝色粉色书包和衣服。孩子们的动作很机械。

某个男孩子（每一次演出都应该不一样。）在角落里看教室里养的蝴蝶。他用水彩笔往自己手上画蝴蝶。一群女孩走过来嘲笑他。
(画外音)，女孩子对口型。
B妈：人家女孩子说得对。[自然地ad lib, 教训孩子的话]
男孩子怔怔地想擦掉手上的蝴蝶，但是未果。他两眼空洞地走到舞台中央。

[很多孩子和老师跑过来给他带上红领巾，小队长臂饰，中队长，大队长，班长，年级第一的考卷，眼镜，重书包，共青团章，更厚的眼镜，一个女孩子走过来吻他的脸，篮球，博士帽，录取通知书。] 儿歌结束。

他依旧站在舞台中央，他显得很矮、很小。他左右看看，不知道怎么摆放这些东西，然后他耸了耸肩，开始脱衣服。所有东西随他衣服散在地上。[仍在教室里玩的孩子们这时开始注意他，缓缓回过头看他，脱的时候悄悄爬向他]他脱到只剩内裤，急匆匆的跑下舞台，跑过观众（他必须承认观众的存在——好像他们要杀掉他一样）从剧院后部的门离开。

台上的孩子对他留下的荣光小物件一阵疯抢。

(老年服装店。)
B妈：唉呀，我现在真的悔的肠子都青了！真不该送他去上寄宿高中，现在好了，被同龄人毒害成这种模样。我上次跟他说，你别把头发剪成那个拙样，你别戴这种娘娘腔的圆眼镜，有点男人气行不？！
阿姨甲：现在的男孩儿都是这种软样！您可别怪自个儿，我觉得您教他教得可好了。
B妈：唉。你知道他跟我怎么说？他说妈，你从小到大都叫我别灰头土脸地放学回家，叫我学着跟其他孩子一样。现在我按你说的，真的和其他孩子一样了，你却看不惯了吗？
阿姨甲：[痛心地]这娃儿真是，重点高中白读了！
B妈：就是。
阿姨甲：我看啊，您得把他这脱缰的马好好勒住。你给他剪个头相个亲，跟他好好说，保他改头换面重新做人！
B妈：[无奈地]现在谁去和他说？他肯听吗？
（离开服装店）

[明显十分便宜的小出租屋，房间当中有一个粗糙的隔板，隔板右面没有开灯，看不清。左边的房间凌乱不堪，摆着大学男生普遍的电脑和杂物和资料，贴着些许动漫海报，角落里有一个没气的篮球。粗看房间以为主人年龄不大，然而B已经是29岁的人类学助教了。书桌上的小台灯接触不良，一闪一闪地。]

B穿着整洁的T恤衫和贴身的裤子上台，他长得白净，眼镜后完全没有笑意。他的步伐拘谨而又有些吊儿郎当。他拿着一堆塑料包装的外卖饭盒走进出租屋，试图开着开关，发现大灯坏了。B耸肩，径直走到书桌，打开笔记本电脑眯眼查着什么。台上唯一的光来自他的笔记本电脑和忽闪的小台灯。

B: [突然地，自言自语] 我太瘦了，我太瘦了……

安静。半分钟。
B手机的振动在黑暗中响彻房间。他打开手机（第三个光源），播放着语音。

[舞台上方，边缘，一个可爱的粉色小房间。戴着薄椭圆眼镜的梦认真地看着笔记本，用手机聊天。她背后的墙上没有装饰，是空空的木板。]

梦: [语音，软糯，标准普通话，紧张] 助教您好，我的论文大纲已经发到您的邮箱里了，麻烦您看一下，指正一下。[期间B不时吃方便面]
梦: 我不知道我的选题可不可行。我本来想研究萨摩亚群岛的青少年成长过程，但是后来我怕有些不适合我的课件，因为您也知道，太露骨可能会造成不好的社会影响嘛，所以我换成了萨摩亚群岛的殡葬礼节，主要也是引用米德的研究——
梦：——我觉得这样更加符合年轻向上正能量的基调。
[这时一个短发女生走进梦的房间。她扔掉帽子和外套，吻了吻梦的脸，随后躺到床上戏谑地看着她。梦脸红，用手向她方向挥挥。]
B皱眉，拿起电脑翻看论文一分钟，扔到一边。B的电话响起。
MADAM[浓重的广东口音]: 喂，Krissy？我刚看见你微信呢，你倒是好，又要请假迟到？
B：不是，我刚在学校里有事，最近我忙着辅导本科生论文，必须请假。
MADAM: 我他妈不相信你。
B：你听，现在这学生就坐我边上呢。[播放语音]
梦：我现在的大纲是这样的，我准备导论里写一下萨摩亚群岛的宗教和信仰，由此导入殡葬礼节的细节——
MADAM: 好好好，什么高级知识分子。你这几个小钱有在我这儿赚得多？
B：[对梦] 你不要写殡葬礼节。萨摩亚人的殡葬礼节过于简单了，你这样论文会显得薄弱。你跟我讲讲你本来成人礼的大纲。
梦：[秒回] 好的助教。
MADAM: 你还在听我说话吗？
B：这不一样，你这是副业，爱好。[起身，走向隔板，推开走向黑暗房间的门]
梦：[支支吾吾] 我的导论会从萨摩亚青年对——[停顿]浪漫关系——的自由理解引入先天和后天论，然后详细介绍萨摩亚人对这个的理解，对中西方文化进行比较。
MADAM: 爱好什么？这明明就是你的本色，宝贝。你八点必须到，不能再迟了。
B: 好，我现在换着衣服。[对梦，皱眉，不耐烦] 什么你说，对什么的理解？
[B突然打开灯，这个房间和左边房间是天壤之别：房间本身是个豪华而整齐的步入式衣柜，左边有一个简单的化妆台，化妆品昂贵而繁多。满是颜色和亮片的裙子从衣柜中满溢出来。]
[同时，一摘下梦墙上的木板，全是腐向文化的海报。]
MADAM:[同时] 你今天穿紫荆花色的那条……我觉得倒挺应景的，也该给你破破四旧，别老穿深色的衣服……
梦：[同时]……就是萨摩亚青年的性觉醒……对性关系的自由和多夫多妻制。
B耸肩，挑出紫荆花色的裙子放在一边，开始化妆——他在脸上画出一个蝴蝶。
MADAM:[同时] 如果你化妆品（肯定不是这么说，希望指正了）用完了的话，记得和我说。帮我代购的那个姑娘今天回美国来着……她还是你的粉丝啊，哈哈哈！我在想，Krissy你这么细的身板，一直那么厚重的形象，竟然还有女孩儿喜欢。
梦：[同时][突然不害羞]我希望能着重描写他们的成人礼。青少年们会被刺青，这些刺青代表了他们的成熟……虽然我个人觉得很痛啦， 哈哈。女孩子们会表演一个带有性暗示的舞蹈，然后男孩子们会跳带有打闹成分的舞蹈。
现在应该能看出B是位变装皇后。
B：[对电话] 这当然。谢谢了Mommy. 我现在马上出发，就不说了。[还在消化梦的语音]
MADAM: 好的宝贝儿。你是夜空中最闪亮的星。
梦：但这其实是很奇特的。对比西方文化的展开式开放和中国文化的相对保守性，萨摩亚人的先天开放是一朵奇葩……
B：[对梦] 打住。你这全是米德的书上看过来的，是吗？
梦：是，我有仔细研读。
[敲门声]
B: 你知道那本书完全是错的吗？
梦不回复。
[又是敲门声，三次，重]
B: 其中很多内容都是米德进行了片面的研究或者是采样错误，捏造出来的。
[门外：B！！B！！！！]
B: 妈？？？？
B妈：你是在和女孩儿说话吗？你带女孩儿回家了？
B: 不是。我说你大老远来这儿干嘛？
B妈：给你拿点饭菜，怕你吃的不好。
B: 大热天的，坐公交车干什么。
B妈：你还不给妈开门？
B: [慌乱地看着化好的妆面，抓着半穿上的裙子]我在衣柜里，不方便走出来。
B妈：和妈有啥不方便的。
B：你把饭菜留在外面就好了，我待会来拿。
B妈：什么和什么，让妈妈看看你。
B：你不是老嫌弃我的样子吗？
B妈：再嫌弃也是我自己儿子。
[静默，B瘫到地上。]
B妈：妈跟你说，别花那么多时间打扮。你越打扮，唉，那女孩子偏不喜欢！她们现在都不喜欢小白脸了，你可别学街上广告里那种韩国明星，各个没个男孩样儿。
B：妈你等下，我回复一个学生。
B：[故意大声，对梦] 没关系的，现在错总比写到最后错更好。你现在去图书馆再找一下这方面的资料，关于萨摩亚的成年礼还是有很多更加可靠的学者，也是因为米德的研究如此出名的原因才以讹传讹……
B妈：[靠着门坐下] 好，妈就坐外边等着。
B扔掉手机。
MADAM: 啊哦。
B: [惊讶， 小声] 我操，Mommy你没挂电话？
MADAM: 我可不会挂你的电话，水晶儿。
B: [小声] 你快帮我想办法！
MADAM: 你得出去，宝贝儿，你得出去见你妈。得有勇气做自己。
B：[小声，气急败坏] 我他妈还想活下去！我不想自杀！
MADAM: 你值得为自己感到骄傲，宝贝儿。你是女皇。
B: 她是我的女皇，我爱她超过——
B妈：你自己行吗？要不要妈来帮你？[起身来开门]
B忘记锁门了。他惊得跳起来，开始小声啜泣。
B妈走过来，试图打开走向衣柜的隔板，无果。
B抬头，希望和困惑并存。安静。
B妈：B，你这锁坏了？
B：[如释重负，但将头埋在手中] 叫人来修。妈妈，你去叫人来修。
神奇般地，中年油腻男锁匠突然出现，很快开锁。B一动不动，用这个时间戴上了假发，抱腿面对观众，面无表情。
B妈：[急切地冲向B，一脸惊讶，随即开始喜庆地微笑] 哦——哦哟，哦哟哟！[B来不及做出反应] 你瞧，谁又在和妈妈撒谎了？你啊，太害羞，说出来怕妈妈说你，怕妈妈管你，是不？妈妈可不是那种家长……还说没谈恋爱？咋整地，小姑娘把整一个衣柜都搬来了，还瞒着妈妈？你看人家姑娘多喜欢你，把你弄得这么漂亮，妈呀，还有假发，哈哈哈哈哈哈哈……妈妈年轻时也帮你爸“打扮”过，他和你现在可像了！只不过没现在那么花俏，唉哟……
[第一幕完，落幕时B妈继续插着腰笑着，MADAM从幕前走出来。]
MADAM: [从手机把耳边移开，自言自语]我操。













第二幕
[幕起。舞台被分割成两半：上面的部分占舞台的70%，是空荡，灰暗却宽阔的大学走廊，门后的空桌椅应可以被看到。下面的部分是MADAM的秀场：Mon Chere Cherry，后面有许多灯泡组成的大字——TONIGHT: KRISSY KAY KOLA KUEEN，黑黑压压的人群，都带着假面具或者其他掩盖身份的用品。很明显的不同，色彩和声响，微笑和苍白。]
[B在灰色的大学走廊里，他烦躁地看着手表，手里拿着一叠文献。]
梦：[从另一端跑过来，喘气，面色凄惨]B! 助教！
[这时B替穿着礼服在秀场上亮相，和梦从舞台同一个方向出来。他的脸上画着蝴蝶。]
观众：[与梦同时]KRISSY KAY KOLA KUEEN! [注意要保留英文的中国口音]
梦：[埋怨]助教，你临时改教室干什么，我都找不到你……
观众：[疯狂，尖叫，持续，响亮却被学校的脚步声压住] 我们爱你！！ SLAY!
B:我们开始吧。来，很快的。他们刚刚把教室打扫干净，我们就不要进去了。
梦：好的，助教。我在图书馆研究之后，找到了关于萨摩亚岛两性关系的新资料。
[B替身开始走秀，期间被压制的音乐和笑声。他的美丽是永远被遮住某部分的。]
B：[真实热忱地对梦微笑] 是什么呢？
梦：[拿出一个文献] 除了传统的男性和女性，在萨摩亚岛上还有第三个性别——被传统文化所认可的阴阳性别，Fa’afafine。这个词的字面意思是“女人之路”，真是有趣。总之，这在世界上是十分稀有——甚至是独有的。[B仍然微笑着，嘴角一紧，在看文献后似乎突然决定开始看梦的眼睛]这是因为如果萨摩亚人家中全是男孩子，母亲会选择某些男孩子来当成女孩儿养大，来分担家务的重任。这些Fa’afafine人一般都十分高兴，但有很大一部分是不喜欢他们的身份的，毕竟他们生来还是男孩子嘛。
[B替身: 如果他们怀疑你，就用你的刀去刺他们。]
梦：[继续] 这个性别我唯一觉得有些恶心的事就是他们是和男人结婚的诶。
B：[突然警觉，但梦没注意到] 为什么？你可以仔细讲吗？
梦：因为，助教，男人和男人之间的关系很不自然诶。
B：但你不是腐女吗？我记得之前我还看见你在学校漫展上买BL同人文的本子。
梦：[捂嘴笑]哇，助教，你好潮啊！[严肃]但那不一样，助教。那个是为了好玩，真的是男人和男人就很恶心了呀。
B缄默，示意梦继续说下去。
梦：况且，你不觉得这样很不负责任吗？男人和男人之间更容易传播艾滋病，而且既然是男人就要撑起他的家庭。社会都这么歧视女性了，那么男性也得有些基本的担当啊。还有那些骗婚的同性恋，真的是恶心，社会对女人太差了……
[B替身: 如果羊唾弃你，你总可以报仇。你是狼，你可以假扮成羊，等时间到了把他们全部咬死！]
梦：[突然意识到什么]诶，助教，你怎么连这个都知道？
B：[一愣，似乎在想什么，突然眼神坚定]因为我一直都有在关注着你啊。
梦不语，咬下唇。
B：好的，那我现在跟你讲一下这个Fa’afafine吧。他们的存在的确不普通，因为这是一种被普遍接受的第三性别，但是这个社会现象是始终存在争议的。[梦似乎突然想到了什么，开始看着B的眼睛]跨性别者们惊奇于其的存在，但是Fa’afafine也是被社会所逼迫成为一种独特的人群，有些人终身为其感到痛苦。
梦：您似乎很了解他们。
B：我有专门去查过。
梦：难道您做过课题吗？
B：不，为了帮助你。
梦：[细笑，听上去似乎有些不真诚，但又美好而单纯] 我其他课里没有助教这样关心我的课题呢。
B：那是因为他们不知道你很有这方面的天分啊。
梦：什么天分？
B：——你很了解社会，不是吗？你永远都可以发现更多新事物。
梦：但是我觉得社会可垃圾了，助教。
B：总不能十全十美。
梦：有时候我希望能活在意象里。
B：那你当然可以试试。
梦：就——就做一只蛾子。
B：蛾子？
梦：[笑] 扑遍天下所有的火。
B：我倒是对蝴蝶稍有研究。
梦：[惊讶]是吗？
B：[不好意思地笑] 是。火杀不死它们。
梦：那我会一直跟着蝴蝶飞。
B：为什么？那你原来是什么意思？
梦：我只是想试试。
B：你真的很特别，你知道吗？
[B替身走秀结束，在舞台中接受鼓掌]
梦：我知道特别的人是什么样的。
B和梦对视，不语。
[B替身走下舞台]
B：就这样吗？
梦：就这样。
他们握住了对方的手。



MADAM: Condragulations亮晶晶。我还不知道你喜欢女生诶。
B：[突然颓废，阴沉] 我不。
MADAM: [摊开双手] 我不批判。你以后还能来我这儿的，对吧？
B：当然。她说我不用为她改变任何事。





Fa’afafine

梦虽然是腐女/女同性恋但是恐同，因为faafafine和老师讨论

老师 












整个屋里就剩B妈一个。她本能性地拿起了鸡毛掸子去清理，却发现屋里很干净。B妈拍拍手，有些不知所措地坐到床上。整个过程中B妈背对观众，放下鸡毛掸子之后大家发现她一直在微笑——一种万分甜蜜，堕入爱河般的微笑。

B妈：我的B总归是要结婚了。[一种不舍，她坐在B房间里的蝴蝶标本之下看着它，恋旧]这样也好！我倒是怕他不去和女孩说话，和他爸一样……不，B本来就和他爸一样神气，这倒是真的！我为他付出了多少……[突然怨恨] 我真的要死在他手里了。
[一会。]
我亲爱的B……为了B，我愿意。[拍拍身上的灰] 还好，他不和他爸一样，他知道什么是人生中真正重要的东西！那个死男人，我对不起他，他也对不起我……唉，这种事多重。我跟谁去讲？B又不该知道，谁要听我讲？[她对着蝴蝶倾诉]那会刚结婚的时候，他死都不碰我，我倒不是急，可是我妈和婆婆都急着要孩子，那这怎么行？我跟他讲我们不要搞这种过于纯洁美好的婚姻形式了，然后他跟我讲他死都不会碰我。他说他喜欢男的，喜欢男的？！哪来听过这种说法？我跟他说不行，你既然娶了我，孩子总归要生。[咽口水，举起手指]他后来天天骂我，有时还打我，说什么社会，说什么他妈逼他娶我……我那时候家里在市里也不算穷，我长得也不差，怎么就落到这个地步了呢？

唉，那会儿我一直哭。哭有什么用？我总归是找到了办法。我那天给他爸下了迷药——那迷药可贵了，我跟你说，我现在都记得价钱——三块二毛。谁都不会知道这有多痛苦。我，一个妇女，要自己去做那个事，我觉得我恶心极了，像个妓女、荡妇一样……之后我做了几年噩梦？这还不完，我倒希望一次就够，一次就好，我就怀孕了，对吗？哪有这种好事。你知道吗？我偷偷这样子弄，弄完了三瓶迷药！我每个月都怀不上，每个月都得重新给他喝下过药的菊花茶，我都得偷偷爬进他房间……又痛，又变态，又恶心……[开始小声啜泣]

后来我爸过世，给他治病的医生叫我去查那个病。说是有个新的病，我爸妈都有。后来我查出来了，不是？他们跟我讲我活不长，就靠运气。我哪会去相信这种鬼话？我回家，继续过，谁得知道这个事？然后查出来的第二天，我就记起了那个。都两个月了，我的死老鬼还没来。就偏偏在这个时候……就偏偏在这个时候怀上了！

我那时候跟他说，我怀孕了，他不以为然。我跟他说，这是他的孩子，他就好，又闹又跳！我怀孕到那事之前五个月，他哭了五个月……哪有男人天天哭的？五个月当中他晚上根本不回家，我什么事都得一个人干！后来他单位体检查出来那个病，然后我发现是我传给他的……我怎么知道呢？谁知道那种病怎么传……他发现了之后就走了，再也没回来。

[突然激动]科学昌明，幸好，幸好B是好的！B没病！我当时就在想了，我爸妈都有这个病，那宝宝不也有这个病吗？感谢菩萨，他们那时候正好在测试什么防止母子传播的方法，给B赶上了。那好，我让他们用我做活体实验。那好，我让他们打针吃药……生出来个健健康康的B，我妈妈真的欢喜，我婆婆——虽然他走了，但是婆婆把他的房子留着，要传给孙子呢——我婆婆她高兴的不知道怎么说话！

我真怕B和他爸一样，不碰女孩儿。唉，现在去想这些干什么？B要结婚了！B终于要结婚了！







他到底有没有猥亵/harass梦？

第三幕
[血色的清晨]



一从阳台爬进梦的卧室

一


一：突然认识到什么，开始哭泣。
B：对不起。
一：你为什么会对任何女孩子做出这种事？！万一她们不像我呢，万一她们——
B：这不是我的意思。
一：一辈子就活在这种痛苦中！
B：好像你就站在道德高地上一样。你不是对我做出了同样的事吗？
[一继续哭泣。]
B：什么，你就有赦免权，就因为你是女孩儿？到底谁迂腐？
一：我有我的责任，我有对家人——
B：——我也是！我也是！你我一样是罪人，你懂不懂？
一：那你他妈会去改变什么吗？
B静默。

他们面对面坐着，他们所有家人和朋友的“暗魂”走过来拥抱他们——开场时的孩子们穿着大人的职业服来从后面围绕着拥抱他们。B和一逃避，退缩到舞台边缘，大喊，却不出声。他们就保持着这样的姿势。

第二个舞台开始从上方缓缓下降。MADAM满意地整理着凌乱的秀场，发现B的礼服、假发和断掉的口红掉在地上，摇摇头将它们整理好，穿到舞台当中的假人身上。这样，她坐在舞台边缘，又拿起了电话。她很明亮地微笑着，她笑成了人生中的“大喜”。

MADAM：Krissy Queen, 下周六你有空吗？